NETFLIX GIỚI THIỆU
DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT
THÀNH PHỐ WARWICK,
TIỂU BANG RHODE ISLAND
Ruby!
Xúc xích đến đây!
Ruby, đến lấy nào.
Xúc xích đây!
Cô bé ngoan!
Giỏi lắm. Ôi, Ruby!
Và mày còn có hẹn
với một gia đình đấy.
Mày là một chú chó
có thể nhận nuôi mà.
Tao biết thế.
Rồi, bé ngoan. Đi thôi.
Ôi trời!
Ta có xà phòng khử mùi chồn hôi.
Tuyệt. Cảm ơn anh. Đi nào, Ruby.
- Nó biết có gia đình sắp đến đón.
- Nó không muốn xa ta.
Nó không muốn xa cô thì có.
Tôi muốn nuôi lắm,
nhưng chồng tôi sẽ bỏ tôi mất.
THEO TRUYỆN "DOGWINK RUBY"
Rồi, đi thôi.
Chuyện nghiêm túc nhé.
Mày ở đây sáu tháng rồi. Đúng vậy.
Không thể làm hỏng cơ hội này.
Mày đã đến ở
với bảy gia đình rồi.
Con chó chết tiệt!
Ruby!
Ruby, ra khỏi đó!
Đến lúc phải ngoan rồi, bé cưng.
Được chưa?
Nào, đồ hôi hám.
Xả sạch nào.
Mong lần này họ chịu nuôi luôn.
Được rồi.
- Em rửa rồi.
- Anh vừa bốc miếng hành còn dính ra.
Măm măm!
Lại đây ngồi. Mấy đứa lớp ba
em cũng không bắt đứng ăn đâu.
Anh rớt lớp ba và lớp bốn mà.
- Anh cứ nói quá.
- Thể nào em cũng đánh rớt anh.
Không đâu. Anh sẽ là trò cưng của em.
Trò cưng của cô giáo.
Chào con.
Làm việc cẩn thận.
Luôn luôn mà.
- Nói "tạm biệt bố" đi.
- Tạm biệt bố.
Cái thuyền đó ở vị trí chuẩn đấy.
- Hướng theo dòng nước.
- Đi nào. Tìm!
Chào buổi sáng.
Chào cậu.
- Là cảnh khuyển.
- Vâng.
Nó đang tìm ma túy
do ai đó vứt ra khỏi xe hồi tối qua.
Là đội của Matt Zarella. Đội giỏi nhất.
Cỡ như Đặc nhiệm Biệt kích Hải quân.
Chó có 300 triệu thụ thể khứu giác,
còn con người chỉ có sáu triệu thôi.
Khứu giác của chúng
chính xác hơn ta 100 nghìn lần.
Ta ngửi được mùi đường trong tách cà phê,
còn chó thì có thể ngửi…
Trong hai hồ đầy nước
cỡ thi bơi Thế vận hội.
Đúng vậy.
Daniel O'Neil, cảnh sát tiểu bang
ở trạm Wickford Barracks.
Seamus Brady, cựu bảo trì
ở trạm Scituate Barracks.
Hân hạnh gặp ông.
Kìa. Tìm ra rồi.
Đưa vào.
Suôn sẻ.
Làm tốt lắm!
Xuất sắc.
Tôi sắp trở thành
đồng đội có chó giống họ rồi.
Tôi phải đi… Rất vui được gặp ông.
Đưa vào. Đi thôi.
CẢNH SÁT TIỂU BANG RHODE ISLAND
TRẠM WICKFORD BARRACKS
Thời tiết không hiểu
sao cứ ngày càng ấm.
Chưa tới tháng 5
nhưng nhớ để ý mấy tay mô-tô bị kẹt lại,
nhớ mang nước
phòng khi bộ tản nhiệt quá nóng.
Nóng cỡ nào thì cũng phải đội nón.
Tôi nói hai anh đấy, anh em Tower.
- Vâng, Trung sĩ.
Và xin nhắc nhở đến O'Neil.
Thời điểm đã đến.
Kỳ kiểm tra của học viện K9
diễn ra ngày 15 tháng 5.
Cố lên, người anh em.
Quá tam tám bận thôi mà.
Tất cả, bảo trọng.
Trung sĩ, năm nay là
cơ hội cuối của tôi.
Ứng viên phải dưới 30
tuổi, và tôi 29 rồi.
Tôi sẽ viết lại thư tiến cử,
nhưng tôi đâu phải người
làm khó anh thi cử.
Là Zarella. Đơn vị K9 của anh ta,
học viện của anh ta.
Nào.
Đi nào.
Nó sẽ đi theo thôi.
Nào, Ruby.
Thôi, đi đi. Đi đi, bé cưng.
Mau. Đi đi.
MÁI ẤM ĐỘNG VẬT
Phải rồi.
Tuyệt lắm, đúng không?
Nó lại bỏ đi.
Được rồi.
Đi đi nào.
Đi!
Đi đi.
Tốt lắm.
Phải rồi.
Đến đây.
Đúng rồi.
Tốt lắm. Đúng thế.
Tôi không muốn thấy nó lại về đâu.
Tôi đành hết cách rồi.
CẢNH SÁT TIỂU BANG
Chào ngài. Ngài đã uống
mấy hộp nước trái cây từ trưa đến giờ rồi?
Xin trình bằng lái và giấy tờ xe.
Mẹ ơi!
Chú đùa thôi mà.
Thưa sếp, tôi biết
sếp nghĩ tôi không có tố chất để…
À không. Là tư chất.
Thôi, đừng tự đoán ông ấy nghĩ gì.
Daniel O'Neil.
Đến hẹn lại gặp.
Chào sếp.
Rồi, ngồi đi.
Tôi biết sếp nghĩ
tôi không có tư chất,
tôi dễ bị phân tâm, ít đọc sách,
nhưng tôi nghĩ kỹ năng trực giác
và giao tiếp quan trọng hơn
là giải quyết giấy tờ nhanh.
Và tôi rất thích chó.
Tôi đã sẵn sàng.
Tôi rất muốn thử, thưa sếp.
Cậu đủ tiêu chuẩn cho
nhiều chương trình huấn luyện rồi mà nhỉ?
Vâng. Đàm phán con tin,
huấn luyện vận hành xe khẩn cấp,
tư vấn đồng nghiệp, cảnh vệ danh dự,
chèo thuyền, lặn.
Nhưng K9 là ước mơ của tôi. Sếp biết mà.
Ý là tôi nghĩ sếp biết.
Xin lỗi.
Tôi không định phỏng đoán ý sếp.
- Tôi rất mến mộ cậu.
- Cảm ơn.
Nhưng tôi cũng nói thẳng.
Đội K9 đòi hỏi sự bình tĩnh
và độ tập trung.
Cậu thì rất lộn xộn.
Ngồi yên còn không được.
- Ai biết tâm trí cậu đang ở đâu.
- Ở đây, thưa sếp.
Tôi đề cao tính thật thà
và lòng kiên trì,
nhưng tôi vẫn chưa thấy được.
Thưa sếp, sếp làm công việc này
vì sếp quan tâm đến người dân.
Tôi cũng vậy.
Sếp muốn công lý, muốn
kết thúc các vụ án.
Đôi khi là kết thúc có hậu.
Hoặc chỉ là kết thúc.
Cục không có ngân sách cho chó mới.
Giống chó chăn cừu Đức mà ta dùng
đến từ Cộng hòa Séc hoặc Đức
và mỗi con có giá hơn 10.000 đô.
Tôi biết cậu rất muốn
và cậu đã đợi rất lâu.
Chiều cao tôi khiêm tốn
nên hiếm khi đạt được yêu cầu chiều cao.
Tôi phải nỗ lực gấp đôi kẻ khác
để có được vị trí giống như người ta.
Tôi quen nỗ lực gấp mười lần rồi.
Chào sếp.
Danny.
Bắt lấy.
Ta không có 10.000 đô.
Để nuôi một đứa con
và một đứa sắp chào đời,
nhà mình cũng hết sức rồi.
- Em nói lại xem.
- Em có thai rồi.
Tin tuyệt vời!
Tuyệt quá!
Ôi, Mel!
Cảnh khuyển sống với
sĩ quan phụ trách phải không?
Không sao. Chúng được huấn luyện.
Em chẳng cần động tay.
Có lẽ giờ không phải
lúc thích hợp để gia nhập K9.
Nhớ lúc xây ban công
khi em có bầu Finn,
anh hứa lần sau em có bầu
sẽ không còn ồn chứ?
Bây giờ không phải
lúc thích hợp để gia nhập K9.
Mà là cơ hội duy nhất, Mel à.
Là cơ hội được thăng chức, tăng lương.
Rồi ta sẽ trả
dứt nợ học đại học,
tiết kiệm tiền cho lũ
trẻ, xây nhà to hơn.
- Vậy anh tính thế nào?
- Anh sẽ gọi lại cho em.
- Thế nhé. Yêu em.
- Em cũng yêu anh.
Này, xuống nào.
Nó không nghe lời.
Nó quá tăng động.
Nó cắn xé, đào
bới, lấy cắp đồ ăn.
Nó không ngủ, tối sủa cả đêm,
còn không biết đi vệ sinh đúng chỗ.
Tôi biết vài người huấn luyện.
Tôi sẽ giới thiệu.
- Tôi sẽ trả phí.
- Chúng tôi không nuôi nữa.
À, nếu cô có mèo con…
Con chó nhìn giống Ruby nhỉ?
Nhưng không phải, con mới đấy.
Nó đã có quá nhiều cơ hội.
Ta không thể giữ chó không ai nhận nuôi.
- Tối nay ta sẽ tiêm an tử.
- Rick, đừng.
Ruby chưa từng có một mái nhà thật sự.
Nó nghĩ đây là nhà, ta là nhà của nó.
Khi có người nuôi nó, nó tưởng đi một lát
như đi thú y thôi rồi ta đón về.
Anh biết mấy chú chó này mà.
Bị chủ bỏ rơi,
và ngày qua ngày chỉ biết đợi,
mong đợi chủ đến đón về.
Có khi chúng phải đợi rất lâu.
Rất đau lòng.
Chỉ là Ruby biết đường về nhà thôi.
Mất một thời gian để một sinh vật
trung thành và tình cảm như loài chó
có thể gắn kết với chủ mới.
Chưa ai cho Ruby cơ hội đó.
- Pat, thôi nào.
- Một ngày nữa thôi.
Tôi sẽ gọi cho vài người. Làm ơn.
Tôi cho cô hết ngày hôm nay.
Nhưng thú y sẽ đến lúc 7 giờ.
Rất tiếc, giá như giúp được.
Chúng tôi không thể nhận thêm chó.
Cảm ơn.
Tôi chỉ muốn gọi thử xem sao.
Tôi rất tiếc.
Chào anh yêu.
Mang Moonlight đi được không? Cảm ơn.
Em không thể làm thế. Không.
Ta có bốn đứa con.
Mỗi đứa một con thú cưng.
Thêm George và Billie,
rồi Barney và Moonlight.
- Em sẽ giết anh mất.
- Được rồi.
Rồi, bắt đầu.
Tất cả các đội, qua ba vòng này.
Tốt.
Chào ông.
Chào cậu.
Ngồi lên ghế đi.
Gì cơ? Được rồi.
Đỡ buồn hơn ngồi nhà xem TV.
- Bia hả?
- Bia không cồn.
Làm từ thổ phục linh thượng hạng
với vị gừng và đinh hương.
Vâng.
Ông có quen ai muốn đem cho
chó chăn cừu Đức không?
Không.
Tôi cần một con
để tham gia kỳ kiểm tra K9.
Đừng kể Zarella là cậu nghe tôi nói,
nhưng cậu không nhất thiết
cần đến chó chăn cừu Đức đâu.
Tôi từng thấy ở Massachusetts.
Cậu chỉ cần một
con nhỏ tuổi, cỡ vừa,
ưa tìm tòi,
lanh lợi, và hiếu động.
Và không tốn tiền.
Khỉ thật.
Xin chào.
Tôi cần tìm một con chăn cừu Đức.
Anh lạc mất, hay muốn nhận nuôi?
Nhận nuôi. Xin lỗi.
Điền thông tin đi.
Được thôi.
Chúng tôi không có nhiều con thuần chủng.
Tầm một tuổi hoặc hơn.
Cảm ơn cô, nhưng tôi xin lỗi…
Chúng tôi có nhiều con rất tốt.
Để tôi dẫn anh ra sau.
Xem một vòng đi, biết đâu được.
Thôi được.
Cảm ơn cô.
Không có bảng tên?
Ừ nhỉ. Lạ thật.
- Tôi thích nó nhất.
- Nó mấy tuổi?
Hơn một tuổi một tí.
- Nó khôn chứ?
- Lai Border Collie.
Trên YouTube có con Chaser cùng giống,
nhớ được tên 1.000 đồ vật.
- Cậu này làm cảnh khuyển được không?
- Cô bé này biết làm mọi thứ.
Tao biết rồi.
Lại đây. Bắt lấy.
Ruby, kìa. Bắt lấy.
Mang đến đây nào.
Ruby!
Lại đây!
Đem nó lại đây. Đưa đây.
Bé ngoan.
Lại đây. Đem lại đây.
Giỏi lắm.
Nào, sẵn sàng chưa?
Ruby, ngoan. Tao biết.
Sẵn sàng chưa? Nào.
Nào.
Ruby!
Lại đây,
Ruby. Đưa đây.
Đây. Giỏi lắm.
Cảm ơn mày.
Ngoan. Cảm ơn mày.
Nó rất đặc biệt.
Tôi cần điền gì không?
Thủ tục thế nào?
Ruby đã được triệt sản và tiêm phòng.
Anh có muốn hỏi gì nữa không?
Tiểu sử của nó?
Tôi nghĩ là, anh biết đó,
tôi tin những gì tôi thấy.
Nó từng là chó hoang.
Nó đã quen đào
bới rác để kiếm ăn.
Ừ. Được rồi.
Nó sẽ là chó ở mái
ấm đầu tiên được vô K9.
Ừ.
Nó khó nuôi lắm.
Tôi thích thử thách.
- Gửi anh.
- Rất cảm ơn anh.
Còn đây là cho anh.
- Thức ăn.
- Cảm ơn.
Mày rất giỏi giang, biết chưa?
Đừng ngại thể hiện ưu điểm.
Đây.
Cho anh.
- Còn gì nữa không?
- Không.
Tôi đùa thôi.
Nào.
Cảm ơn cô.
Ngày tốt lành.
- Cảm ơn.
- Để tôi mở cửa giúp.
- Rồi.
- Được rồi.
- Tạm biệt.
- Ta về nhà nhé? Ừ, đi nào.
- Nó đi theo anh ấy. Dấu hiệu tốt đó.
- Ừ, tốt quá.
Nếu con vật nào tôi cũng gắn bó thế
thì tôi sụp đổ mất.
Không sao đâu.
Sẽ ổn thôi.
Nào, Ruby.
Sẵn sàng chưa?
Từ từ.
- Xin chào.
- Chó kìa.
- Ừ.
- Ái chà.
Em muốn biết anh tính sao.
Anh tính thế này đây.
Không được!
Ruby?
Ruby, này.
Ruby, không.
Nào, Ruby.
Không được.
Ra ngoài đi.
Không được. Ra ngoài.
Xin lỗi em.
Zarella từng nhận chó ở
mái ấm vào K9 sao?
Chưa.
Ruby, mau lên. Nào.
Rồi, đi thôi.
Ruby ị.
Đúng vậy.
Không, con ơi. Đừng lại gần.
Ta sẽ thức chơi một chút thôi nhé?
Ừ, bố mệt rồi, nên…
Con đi đâu thế?
- Con đi đâu?
- Kể chuyện.
Truyện đây.
Truyện khác à?
Con muốn truyện khác? Được.
Này, Ruby.
Thôi, vậy ngậm nó đi. Đợi chút.
Nào, Ruby, lại đây. Ngoan.
- Khoan, không được!
- Không!
- Này!
- Này! Không!
- Ruby.
Ruby.
Này! Lại đây. Không. Ừ.
- Đến đây. Ngoan.
- Anh làm gì vậy?
Nó giống trẻ con được nhận nuôi.
Cần có kỷ luật và duy trì nề nếp.
Anh đọc rồi à?
- Có đọc sơ rồi.
- Ừ.
Anh rất vui về đứa bé.
Em cũng thế.
Nhưng con chó thì không.
Nó thông minh lắm.
Là ngọc thô chưa qua mài dũa.
Không! Xuống giường! Đi xuống!
Ruby. Rồi. Được rồi.
Nào.
- Anh phải thân với nó hơn.
- Em biết. Ra đó mà thân.
Thôi được.
Ừ. Ruby.
Nào.
Nào, ra đây.
Đi nào. Không.
- Xuống ngay!
- Anh xin lỗi, Mel.
Đi nào, Ruby.
Xin mày đấy. Đi thôi.
Ừ.
Được rồi, Ruby.
Nước cho mày đây.
Xong rồi.
Mau lên.
Được rồi.
Rồi Mel sẽ đồng ý thôi, được chưa?
Cô ấy sẽ đồng ý thôi.
Anh ấy ngủ với nó sao?
Này, O'Neil!
Bảo con chó đừng sủa nữa.
Thứ Bảy vui nhé.
Vợ cậu sẽ thích lắm cho xem.
Chào em.
Buổi sáng vui vẻ…
Thằng bé bị mất con khỉ.
Chắc nó ở đâu đó ngoài đây.
Mới 18 tiếng rưỡi mà
cứ như cả thế kỷ.
Mel.
Tuyệt vời chưa kìa! Mel!
Anh à, em không chịu nổi. Đủ rồi.
Sáng nay anh sẽ dẫn nó
đến lớp huấn luyện vâng lời.
- Thật sao?
- Ừ.
Ừ, chỉ cần tìm lớp
và đăng ký cho nó.
Tuyệt vời.
Giữ chúng sát bên.
Đứng lại.
Tuyệt vời.
- Được rồi.
- Rồi, đi thôi.
Nào. Mẹ con ta
sẽ vào thư viện trước.
Ôi trời.
Xin lỗi.
Tôi đến trễ.
Vào đi.
Này!
Chó của anh quá dữ.
Nó cần học cách giao lưu.
Vâng.
Nó không cần huấn luyện.
Nó cần trị liệu.
Ruby! Xin lỗi.
Trời ạ.
Không thể tin nổi!
Ruby. Thấy mấy con chó ngoài đó không?
Ruby, thấy mấy con chó đó không?
Mày có thể giống vậy.
Tao tưởng mày phải biết ơn
vì có một gia đình,
có công việc tốt chứ.
Có mục tiêu trong đời.
Tuyệt vời.
Thưởng cho nó.
Cứ tưởng tao hợp với động vật
và hai ta có sự kết nối chứ.
Ra xe ngồi chung nhé?
Không, bọn tôi…
Tôi sẽ trả nó về mái ấm.
Nó không làm được.
Nó không nghe lời.
Nó phá hết mọi thứ.
Cậu bỏ cuộc với nó à?
Cậu mà không tin nó
nữa thì ai tin nó?
Ai tin vào cậu đây?
Tôi vốn may mắn như thế đó.
Có lẽ con chó đó xứng đáng
hưởng chút may mắn từ cậu.
Nếu mày chịu cố gắng,
tao sẽ cố hết sức vì mày.
Ruby, thấy tay tao không?
Mọi nỗ lực của tao ở đây.
Trời ơi.
Dây dẫn của mày đâu?
Đi nào.
Đợi đã, Ruby. Từ từ.
Anh xin lỗi, Mel.
Anh không thể trả nó về mái ấm. Anh…
Nó thích ở đây.
Nó muốn ở với chúng ta.
Em biết chứ.
Thật sao?
- Em nhận ra một điều.
- Điều gì?
- Nó khiến em nhớ đến anh.
- Đến anh…
- Anh có giống nó đâu.
- Có chứ.
Anh lúc nào cũng bận rộn,
nhiệt tình, vội vội vàng vàng.
Có lẽ nó chỉ
cần tập thói quen thôi.
Tình yêu vô điều kiện.
Và một cái chuồng.
Cảm ơn em.
Con khỉ nè.
Trước khi thành cảnh khuyển
thì nó phải là chó nhà đã.
- Làm cả hai đều được.
- Được.
Chào mừng đến với gia đình.
Em không biết có chịu nổi không.
Nghe đau lòng quá.
Mấy trang này đều nói anh phải làm
con đầu đàn, nhưng có hai cách dạy.
Cách tích cực là thưởng.
Cách tiêu cực là phạt.
Chỉ dùng cách tích cực thôi.
Và phải chắc Ruby biết anh muốn gì.
Ruby đừng buồn. Đừng buồn.
Đừng buồn, Ruby.
Mày không muốn tè à? Nào.
Nó chịu tè chưa?
Tè rồi.
Vừa tè luôn.
Anh nghĩ nó đánh
dấu đây là nhà nó.
- Nó làm vậy à?
- Anh nghĩ vậy.
- Cảm ơn em.
- Không có gì.
Mày làm tao xấu hổ quá.
Và cũng tự làm bẽ mặt mày luôn.
Mày đâu thèm quan tâm.
Thấy chưa,
Ruby? Đi vệ sinh bên ngoài.
Muốn thử không?
Tè đi.
Rồi, mày nghĩ sao nào?
Ừ. Ngửi thấy không?
Giỏi lắm!
Chó ngoan!
Mày làm được rồi!
Không ngờ cách đó lại hiệu quả.
Nào, ngồi xuống.
Ngồi xuống.
Thôi, không sao.
Dạy từng cái một.
Mày muốn cái này?
Que của mày?
Mày muốn que của mày?
Tên nào đã lấy bánh kẹp của tôi?
- Này.
- Chào.
Tôi cho anh xem cái này.
Trích xuất từ máy quay trong bếp.
Được thôi.
Anh nợ tôi cái
bánh kẹp thịt viên, O'Neil.
Vâng, Trung sĩ.
Ruby, đi nào. Không.
Vào trong đi.
Được rồi, ở trong đây.
Ở trong đây.
Ruby à.
Mày phải là giải pháp.
Chứ đừng thành vấn đề.
Làm ơn đi, Ruby.
Lúc này, ta đang cố
ra điều kiện với chó.
Bấm là thưởng.
Lúc này, hãy thưởng cho chó
vì nó đã làm theo đúng ý bạn.
Phải không? Đúng rồi.
Như là nói: "Đúng, tao thích
việc mày vừa làm. Chó ngoan".
Chó của bạn sẽ sớm làm theo lệnh
mà không cần đến tiếng bấm nữa.
Ngồi.
Làm ơn đi.
Ngồi xuống, Ruby.
Ngồi.
Ngồi xuống.
Ruby, ngồi xuống.
Ngồi xuống!
Ngồi.
"Có khi em bị điếc rồi.
Hoặc có khi em chỉ đang giả điếc".
Mel, em có nghe được tiếng không?
- Cái này không hiệu quả.
- Có thể do phần thưởng.
Lại nữa.
Chào. Nhớ tôi không?
Tôi là người nhận Ruby.
Nó không đáp lại bài tập tiếng bấm,
nên tôi muốn xin lời khuyên.
- Anh không phải đến trả nó về sao?
- Không.
Xúc xích sống. Nó sẽ làm mọi thứ
để được ăn món đó.
Lẽ ra tôi phải nói anh biết.
Xúc xích sống à? Tốt.
Tôi chỉ cần có thế, cảm ơn.
Cảm ơn.
Đội mũ cao quả nhiên có khác.
Ngồi.
Giỏi lắm!
Giỏi lắm. Được rồi.
Rồi, sẵn sàng chưa?
Làm lại nào.
Nào. Ngồi xuống!
Ngồi xuống.
Ôi trời! Giỏi lắm!
Ôi trời, mày giỏi quá.
Mày thông minh lắm. Rồi, nào.
THI VÀO HỌC VIỆN K9
ĐANG TUYỂN SINH
Giỏi lắm.
Ừ, ngồi yên đó.
Đi nào.
Được rồi.
Nào.
Đi lấy nó đi!
Nhặt lên.
Ngoan.
Được rồi.
Lại đây. Nào.
Nhặt nó về.
Ôi trời.
Ruby, mày cần tắt nguồn đi.
- Mày vào công ty năng lượng được đó.
- Anh cũng vậy.
- Ruby sẵn sàng cho ngày mai chưa?
- Phải vậy thôi.
Nó chịu ngồi và ở yên chưa?
Được hết, trừ việc đó.
Như anh vậy.
- Anh đang ngồi yên đây.
- Nhưng anh lại sắp làm gì đó.
Hình như anh chưa khóa nước.
Anh hồi hộp à?
Dậy luôn cho rồi.
Rubes, lại đây.
Ừ. Bé ngoan.
Nó thích được chải.
- Em cũng không ngủ được.
- Ừ.
Em có niềm tin ở anh.
Anh phải tin vào bản thân mình.
Cảm ơn em.
Nào.
Ngồi.
Chào buổi sáng.
Chào mừng đến với
kỳ thi tuyển vào K9 năm nay.
Và đây là ai nào?
Ruby.
Chào mừng Ruby.
Rồi. Dẫn chó vào chuồng
rồi vào trong khởi động.
Hôm nay các bạn không phải
đang thi tuyển vào đơn vị K9,
mà là đang thi tuyển vào lớp tôi,
nơi có thể đánh giá
bạn đủ tiêu chuẩn thành cảnh sát K9 không.
Nếu được nhận,
bạn sẽ có sáu tuần huấn luyện nghiêm ngặt.
Sau đó, các bạn phải đậu kỳ thi cuối
để có được chứng chỉ
công nhận bạn đủ điều kiện
làm việc trong K9 ở đây hoặc bang khác.
Cuối cùng.
Chó của bạn phải có đủ tố chất.
Và bạn cũng vậy.
Tìm kiếm cứu hộ đòi hỏi
bình tĩnh tập trung và lòng trắc ẩn.
Bạn sẽ đối mặt với
những người đang lạc người thân
và có thể không trở lại.
Giờ hãy hỏi bản thân.
Bạn có làm được không?
Những ai chắc chắn, hãy ra ngoài.
Xem các bạn thể hiện thế nào.
Boden, đứng dậy.
Nằm xuống.
Bám gót.
Chạy mau nào.
Giỏi lắm, Rennie.
Lên!
- O'Neil, tới cậu.
- Được. Đi nào, Ruby. Đi nào.
Ruby, ngồi.
Nằm xuống.
Bám gót.
Giỏi lắm.
- Giỏi lắm.
- Hay lắm, Ruby!
Lên nào.
Giỏi.
Đi nào. Đúng rồi!
Giỏi lắm! Đúng rồi. Đi nào.
Được rồi.
Nào, lên!
Làm tốt lắm! Nào!
Lên!
Giỏi!
Đi nào.
Lại đây.
Ngồi.
Bảo nó ở yên đi.
Khi tao bảo mày ở yên,
thì mày không được di chuyển nhé.
Ở yên!
Cách xa ba mét.
Không được quay đầu lại.
Tôi phải gửi Finn ở nhà mẹ.
Tôi bỏ lỡ gì rồi?
Họ đang làm tốt.
Nó còn phải ở yên năm phút
khi Daniel cách xa ba mét nữa.
Trời ơi.
Ở yên đi.
Làm ơn ở yên.
- Đủ năm phút.
- Hay lắm!
Cô bé ngoan!
Tuyệt, giỏi lắm.
Rồi, đi nào.
Giờ ta sẽ kiểm tra các đội
về bản năng và khứu giác của chó.
Tìm kiếm cứu hộ…
Này, Ruby!
Tôi xin lỗi.
…là việc nghiêm túc.
- Xúc xích sao?
- Thế này không ổn rồi.
Ít ra không phải bánh kẹp.
Nhưng đối với cảnh khuyển,
mỗi nhiệm vụ như một cuộc chơi.
Thức ăn khích lệ lũ chó,
và làm ta hài lòng.
Này. Thôi đi.
Một miếng thôi nhé.
Quà là để thưởng.
Không phải để mua chuộc để chó nghe lời.
Được rồi. Tôi biết
điều kế tiếp đây khá mới mẻ.
Tôi đã giấu một chiếc răng người.
Cứ xem nó như
một mảnh từ xác chết.
Đây là một bài
tập tìm kiếm thi thể.
Hôm nay, tôi muốn mỗi đội
huấn luyện khứu giác
cho chó của mình tìm ra cái răng đó.
Tôi trước à?
Một cái răng à?
Được rồi.
Cậu cần dạy nó đi tìm
bằng một câu lệnh duy nhất.
- "Tìm đi".
- Được.
Thôi nào. Dừng lại, Ruby.
Ruby, thôi nào. Ruby, thôi.
Con chó đang không tư duy tốt.
Nó chưa tập trung.
- Tới phiên cậu sau. Về hàng đi.
- Vâng.
Peter, chó của cậu đã được
dạy sơ cách tìm kiếm.
Cậu lên làm mẫu đi.
- Bảo nó đi tìm đi.
- Vâng.
Tìm đi.
- Sao nó biết nó cần tìm gì?
- Cần thời gian.
Nhưng dần dần nó sẽ học được
cách liên kết câu lệnh đó
với việc tìm mảnh xác
khi cô bấm và thưởng nó.
- Ruby!
- Kiểm soát nó!
Vâng. Ruby.
- Gằn giọng đi. Ra lệnh đi.
- Ruby!
Tôi xin lỗi.
Này. Lại đây.
Ruby.
Ruby à.
Ruby!
Nghe tiếng sủa kìa.
Được. Tôi muốn các bạn
ra lệnh cho chó đi tìm cậu ấy.
Một mục tiêu di chuyển. Đi.
Ruby!
Được rồi.
Trời ơi.
Ruby.
Này, không được! Không.
Ruby, bỏ nó xuống.
Bỏ cành cây xuống!
- Ruby.
- Mọi người làm tốt lắm.
- Thưởng chúng đi.
- Ruby.
- Bỏ nó xuống.
- Nó đang chơi cái gì vậy?
Rút lui!
Chạy đi!
Này. Ruby.
Lại đây.
Đi nào.
THUỐC BÔI CALAMINE
Không phải lỗi của Ruby.
Công việc này cần giống chó khác.
Nó lai Border Collie,
một trong những giống khôn nhất.
Nó chưa thể hiện mọi ưu điểm.
Nó không ở yên,
không tập trung vào nhiệm vụ.
Bọn tôi không được nhận nhỉ?
- Mấy người khác đậu chứ?
- Cậu giỏi nhiều tác vụ mà.
- Cậu phải thực tế lên.
- Tôi thực tế mà.
Rất tiếc.
Kế tiếp anh tính sao?
Anh xin lỗi, Mel.
Anh muốn cơ hội này cho hai ta.
Tất cả chúng ta.
Một cuộc sống tốt hơn.
Em biết anh thích siêu anh hùng mà.
Anh muốn trở thành họ?
Chó có khứu giác tốt.
Anh cứ tưởng cộng sự có siêu năng lực
sẽ bù trừ điểm yếu cho anh.
Ở học viện cảnh sát, anh khắc phục
chứng khó đọc và tăng động
bằng cách học cả
đêm và dùng sách nói.
Mấy tên to xác hơn
đánh anh te tua trên sàn đấm.
Nhưng anh vẫn không gục ngã.
Rồi anh bị vỡ xương bánh chè
ngay trước cuộc đua bắt buộc
và đi tập tễnh hơn ba cây số
trong đau đớn.
Anh về đích chót.
Anh đã về đích.
Có lẽ nó không nằm trong kế hoạch.
Anh chẳng thấy đường nào phía trước.
Ý chí thôi thì không đủ.
Anh thúc ép bản thân được
nhưng Ruby thì không.
Bố biết rồi.
Về lưới nhà.
Em có mang quà đây.
- Ta sắp mở tiệc nướng à?
- Anh chọn con chó giống hệt anh.
Ừ, em nói rồi mà.
Mấy lần rồi.
Anh ghét đi học,
không muốn ngồi vào bàn.
- Anh muốn chạy, không muốn đọc.
- Anh không thích đọc.
Giáo viên chê anh,
nhưng anh rất thông minh.
Mel, em cứ nói lòng vòng
mà không vào thẳng vấn đề.
Anh học ở nhà sẽ tốt hơn.
Ngày xưa không có vụ đó.
Học ở nhà sẽ có
lợi cho sự khác biệt,
năng lượng, và đam mê của anh.
Khuyến khích thế mạnh
thay vì tập trung vào điểm yếu,
qua các bài học
được thiết kế cho anh.
Bố quay lại ngay.
Mẹ con là thiên tài.
Chào cậu bé.
SỔ HUẤN LUYỆN CẢNH KHUYỂN
Có thể học viện
K9 không hợp với Ruby.
Có thể nó cần học một kèm một
với giáo viên tôn trọng sự độc nhất
và khả năng đặc biệt của nó.
Vui nhiều hơn, học ít hơn,
im lặng tìm hiểu, ít la hét, nhỉ?
Không có ai bắt nạt.
Có nhiều cách để đậu kỳ thi cuối
lấy chứng chỉ cảnh khuyển mà.
Được rồi.
Anh sẽ dùng hết mấy ngày phép.
Ngày mai bắt đầu.
Chắc cái này không có sách nói rồi.
Em sẽ là sách nói của anh.
- Chào ông.
- Nhóc, mấy thứ này là gì?
Cảnh khuyển phải làm quen
với mấy thứ đáng sợ.
- Hiểu rồi.
- Lên nào.
Giỏi!
Tìm đi.
Giỏi. Tốt lắm!
Mày tìm thấy điện thoại rồi.
Giỏi!
Nó tiến bộ rất nhiều.
Giàu rồi!
Chà! Đồ thật à?
Ừ.
- Từ nha sĩ của tôi.
- Giải thích lại cho tôi.
Anh không đưa Ruby
một thứ của người mất tích à?
Không, nó chỉ đang học
đánh hơi con người thôi.
Nó sẽ biết cần tìm
gì dựa trên câu lệnh.
Có thể là một vật con người từng chạm qua
hay một người sống hoặc chết.
Chào Daniel. Bọn tôi nghĩ
Ruby có thể học giao lưu một tí.
Chó của bọn tôi cũng vậy.
Cảm ơn.
Tôi nói rồi.
Ai cũng đang bàn tán về nó.
- Đây.
- Cảm ơn.
- Bia không?
- Bánh kẹp đây, Danny.
- Đúng vậy.
Bia tới đây!
- Hồi hộp không?
- Không.
- Nói xạo.
- Ừ.
- Anh muốn em đến không?
- Không.
Lỡ rớt thì anh
không dám nhìn em mất.
Được.
"Kỳ thi chứng chỉ K9
tổ chức mỗi năm một lần.
Nó đòi hỏi cảnh sát và cảnh khuyển
phải tìm ra ba món đồ
dọc theo sân chạy ngoài trời
trong 30 phút".
Thôi được.
Chỉ lần này thôi.
Ruby ngoan.
Sáu tuần qua là một hành trình.
Xem ai kìa. Daniel O'Neil.
Trong sách nói bắt buộc học lớp của sếp
hay qua kỳ thi cuối là được?
- Thôi nào. Để họ thử đi.
- Họ rất cố gắng.
Tôi chỉ định nói…
Rất vui khi thấy cậu trở lại, Daniel.
Thể lệ là thế này.
Mỗi đội có 30 phút
tìm ra ba món đồ.
Điện thoại,
súng, thi thể.
Đầu tiên,
Peter và Kohl.
- Bọn tôi thi trước được chứ?
- Cậu vội đi đâu à?
Tôi chỉ nóng lòng thôi.
Họ thi trước được. Không sao.
Được. Đầu tiên,
Daniel và Ruby.
Đi nào.
Bắt đầu ở ngoài đây,
và kết thúc ở trong nhà.
Bắt đầu tính giờ.
Rồi, tìm. Nào. Tìm.
Nó tìm thấy rồi.
Món đồ thứ nhất: điện thoại.
- Tốt lắm. Tiếp tục.
- Tìm!
Tìm thấy rồi.
Món đồ thứ hai: súng.
Hai món đồ trong chưa đầy hai phút.
Phi thường!
- Vào trong nào.
- Ruby, đi thôi.
Chó của các bạn có thể thư giãn
đến khi bọn tôi trở ra.
- Họ đâu rồi?
- Ở trong nhà.
- Sổ tay đâu có ghi thế?
- Tôi biết.
Nhưng họ đã làm rất tốt.
Zarella luôn thủ sẵn vài chiêu trò.
Nào, Ruby. Được rồi.
Món đồ cuối cùng,
mảnh thi thể.
Rồi, mày bắt đầu đi.
Tìm đi!
Ôi trời!
Cái gì vậy?
- Nơi này rộng quá.
- Đã đóng bớt vài khu rồi.
Cố lên, Ruby.
Nó nói gì với cậu?
- Ở đây không có mảnh thi thể.
- Chắc chưa?
Sai một việc thôi là rớt đấy.
Nếu nó bảo không
có thì là không có.
Tôi đoán hôm nay
không phải ai cũng đậu.
Nhưng cậu và Ruby thì đậu.
Thời gian kỷ lục.
Tìm kiếm không thấy.
Đôi khi cậu phải tìm
những thứ hóa ra không có ở đó.
Chúc mừng!
Giỏi lắm!
Cảm ơn, sếp.
Làm tốt lắm.
Cả hai.
Đậu rồi!
- Đậu rồi!
- Tuyệt!
- Tuyệt.
- Làm tốt lắm.
- Chúc mừng.
- Cảm ơn. Này, Ruby.
Tốt lắm, Daniel.
- Chúc mừng.
- Cảm ơn.
- Mày giỏi lắm.
- O'Neil.
Tôi muốn cậu đến làm cho tôi.
Tạm thời thôi.
Phải xem khi làm việc
Ruby có biểu hiện tốt như hôm nay.
Rất vinh dự, thưa sếp.
Áo này cho nó.
Vâng.
Luôn trong trạng thái sẵn sàng nhé.
Này, mày thấy sao hả?
Ta làm được rồi.
Giỏi lắm.
Mel, còn quá sớm để mở tiệc.
Chưa được nhận chính thức mà.
Phải cảm tạ chứ.
- Ta nên mời cả Zarella nữa.
- Không.
Để em dẫn.
Chó ngoan. Đi nào.
Giỏi lắm, Ruby.
Tìm họ.
Giỏi lắm!
Giỏi lắm, Ruby.
Ruby, ta đi thôi.
Ừ. Đúng rồi.
Ừ, chạy đi.
Đốt cháy calo đi.
Xem có ai kìa.
Ừ.
Anh có biết nếu loài người biến mất
thì hành tinh này sẽ tốt hơn không?
Nhưng nếu kiến biến mất
thì mọi thứ sẽ vỡ vụn hết.
Anh không lắng nghe.
Mọi thứ vẫn như
cũ, trừ bộ đồng phục.
Đội K9 có thâm niên được đi tịch thu tiền
từ bọn buôn ma túy và bắt giữ nghi phạm.
Còn tôi thì ngồi không…
cả mấy tháng rồi.
Mùa qua mùa.
Vào đội ít thâm niên hơn
đồng nghĩa với phải đợi đến lượt.
- Anh sợ sếp ấy à?
- Ừ.
Tôi cũng vậy.
Ai vậy?
Là Zarella. Một cuộc tìm kiếm
ở trung tâm thành phố.
Các đội thâm niên đều có vụ khác.
- Tìm ra đồ bị mất thì nhắn em.
- Không phải trộm cắp.
Là một vụ giết người.
Anh đi đây. Ruby.
Nào.
Chúng ta phải làm tốt.
Mày sẵn sàng chưa?
Rồi hả? Được, cảm ơn mày.
Đừng làm tao thất vọng.
Đã bắt nghi phạm. Người mất tích
được cho là đã chết ở đây.
Vâng.
Trổ tài cho họ thấy đi.
Tìm đi!
Có lẽ nó đã tìm ra gì đó.
Có gì không?
Không có gì.
Đúng thế.
Anh phải chính thức đưa ra xác nhận.
Không có xác.
Được rồi, Ruby.
Đi nào!
Mày làm hỏng rồi, Ruby.
Mày làm hỏng rồi!
Zarella sẽ gọi
và trục xuất anh khỏi đơn vị.
Em rất tiếc.
Anh quả là thằng ngốc
đúng như Zarella luôn nghĩ.
Kẻ chẳng biết giới hạn của bản thân
lẫn chó của mình.
- Anh xin lỗi, Mel.
- Em không quan tâm anh ở K9 hay không.
Không có thêm tiền lương,
ta vẫn xoay sở được.
Em lấy anh, đâu
phải công việc của anh.
Chồng em có siêu năng lực riêng.
Có lòng tốt.
Có năng lượng vô hạn.
Có khả năng siêu tập trung.
Biết vị tha.
Và không bỏ cuộc.
Anh ấy tin tưởng vào
những điều lớn lao hơn chính mình.
Em sẽ giữ tấm này.
Cứu thế giới không phải mục tiêu.
Thôi đi.
Đi đi.
Ruby.
Ruby, vào đây nào.
Ruby!
Mình đúng là đứa ngu.
Nó đi mất rồi, Mel.
Lỗi của anh.
Anh dồn ép nó, khiến nó căng thẳng.
Anh trách nó vì không làm tốt. Anh nghĩ
nó không làm được, nó không làm được thật.
Nó không hợp làm cảnh khuyển thì sao?
Nó vẫn là con chó tuyệt vời.
Nó là chó của ta.
Của cả nhà ta.
Anh biết.
Anh sẽ tìm ra nó.
Ruby!
Đến đây nào, Ruby!
Thôi nào.
Nghe lệnh, thưa sếp.
Tìm thấy thi thể rồi.
Được hàng xóm chỉ điểm.
Chôn dưới ban công,
dưới lớp xi măng dày gần 8cm.
Thần kỳ là Ruby đánh hơi được.
Cậu nhận định sai rồi.
- Phải tin cảnh khuyển của mình.
- Tôi…
Ruby!
Xin chào.
Bà thấy con chó này không?
Ruby.
Không.
- Vâng.
- Rất tiếc.
Cảm ơn bà.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn.
- Mẹ.
- Ừ, mẹ biết.
Ruby!
Xúc xích của mày đây, Ruby.
Hiệu Ball Park Frank đến từ Fenway đây.
Fenway.
Ruby!
Ruby.
Ruby bỏ nhà đi rồi.
Nó có quay lại đây không?
Không. Tôi rất tiếc.
Vâng. Cảm ơn anh.
MÁI ẤM ĐỘNG VẬT
- Thưa sếp, tôi…
- Dan, có một cậu bé mất tích.
Đưa Ruby đến tập hợp.
Tôi sẽ nhắn địa chỉ.
- Dan!
- Ruby không có ở đây. Nó bỏ đi rồi.
Đi tìm đi! Không có cảnh khuyển
thì cậu không phải cảnh sát K9.
Rõ.
Được rồi.
Nào.
Đi thôi.
Lên xe đi.
- Để tôi cho ông quá giang.
- Ừ.
- Hướng nào?
- Đi đi!
Hướng nào? Ông đi đâu?
Tôi mất bằng lái rồi. Mắt kém quá.
Phải thử đi Uber mới được.
Ruby đâu?
Ước gì tôi biết.
Tôi tìm cả ngày rồi.
Chó không tự dưng bỏ đi đâu.
Lỗi của tôi.
Tôi không tin nó.
Tôi để áp lực chi phối chính mình.
Tôi cư xử như cách người ta làm với tôi.
Đánh giá thấp, cô lập nó.
- Thế nên tôi chăm chỉ hơn.
- Để chứng minh họ sai.
Ừ, ông biết đấy…
Và chứng tỏ tôi đủ giỏi.
Không phải thằng bé tăng động
ngu ngốc không biết đọc.
- Vậy cậu chứng minh được chưa?
- Rồi.
Với bản thân cậu ấy.
Tất nhiên rồi.
Bật xi nhan đi.
Tấp vào ở biển hiệu Katt's.
KATT'S
CỬA HÀNG TẠP HÓA
Tôi nghĩ cậu mới là người lạc lối,
không phải Ruby.
Ruby, mày ở đâu?
Về đi!
Mày không làm tao thất vọng.
Là tao làm mày thất vọng.
Tao mới là người cần thay đổi.
Tao phải biết tin tưởng.
Tin tưởng thật sự.
Trời ạ.
Ruby?
Em rất tiếc.
Tin tức nói
có một cậu bé mất tích ở Glocester.
Zarella có gọi.
Toàn đội đều được điều động.
Anh đã không tin tưởng nó.
Em biết vì sao không?
Vì anh không tin chính mình.
- Chào.
- Chào. Grinnell triệu tập cuộc họp.
- Anh phải tới đây.
- Được. Cảm ơn.
Cậu bé Glocester hôm qua đi với mẹ
trong khu rừng quen thuộc.
Thằng bé tự đi đường
tắt về nhưng bị lạc.
Đơn vị K9 của Zarella vẫn đang tìm.
O'Neil. Tìm cảnh khuyển của anh về đi.
Tìm ra rồi thì gắn
định vị lên người nó.
Tất cả, bảo trọng.
Ruby?
Ruby! Chào mày!
Tao không nên nghĩ mày kém cỏi.
Tao không nên nghi
ngờ mày, hay chúng ta.
Về nhà nhé? Đi nào.
Ruby, không.
Mày muốn đi à?
Vậy thì đi tìm nào.
Ăn hết đi.
Mel này.
Nó về rồi. Anh đang ở cùng nó.
Bọn anh đến chỗ đội tìm kiếm đây.
Đi thôi. Giỏi lắm.
O'Neil.
Cậu sẵn sàng chứ?
Trông cậu chưa sẵn sàng.
- Xin nhận chỉ thị.
- Tôi tin cậu được chứ?
Hơn bao giờ hết, thưa sếp.
Gọi mọi người tập hợp. Rào khu này lại.
Tất cả ra khỏi rừng.
Cảnh khuyển giỏi nhất đội sẵn sàng rồi.
Tôi cần Ruby đánh
hơi mùi cô đọng nhất.
Mùi cậu bé, không phải của chúng ta.
Uống cà phê chứ?
- Không.
- Được.
Nào. Ta đang ở đây.
Toàn bộ chỗ này là khu bảo tồn.
Rừng rất rậm, mặt đất có đá,
rộng đến vài kilomet vuông.
Họ khởi hành từ nhà cậu bé.
Là căn nhà ngay phía sau ta.
Họ đi loanh quanh rồi
băng qua cái hồ này.
Rồi Michael tự ý tách ra,
tạm cho là tự về nhà.
Mong là chỉ đi lạc.
Địa hình khu vực rất nguy hiểm.
Rất nhiều cành cây khô dễ rớt.
Mấy đội khác
đều mệt mỏi và đói lả rồi.
Họ kiệt sức rồi.
Bố mẹ thằng bé rất lo.
Tôi muốn báo tin tốt cho họ.
Tao biết mày làm được.
Tìm cậu bé!
Chớ đi lạc để
người khác phải đi tìm!
- Đây, cầm lấy mũ tôi.
- Cảm ơn.
- Không có ai à?
- Chỉ anh và cậu bé. Chúc may mắn.
- Chúc may mắn!
- Cảm ơn.
Gì vậy?
Giỏi lắm, Ruby!
Được.
Tìm thấy cậu bé rồi.
Rơi xuống vách núi.
Tìm thấy rồi.
Vị trí ở đâu?
Tình trạng của cậu bé?
Daniel.
Ngoài vùng phủ sóng.
Michael!
Michael, chú tới đây.
Giỏi lắm, Ruby.
Giỏi lắm, Ruby. Chó ngoan.
Chó ngoan.
Rồi, nào. Michael.
Michael, cháu nghe không?
Giỏi lắm.
Michael?
Michael, cháu nghe thấy không?
Tìm thấy cháu rồi. Ổn rồi.
Một, hai, ba, bốn, năm,
sáu, bảy, tám, chín, mười.
Một, hai, ba, bốn,
năm, sáu, bảy, tám, chín.
Này, Michael. Chào cháu.
Michael, chú là Daniel O'Neil.
Đây là Ruby, cộng sự của chú.
- Lạnh.
- Cháu lạnh à? Đây.
Đây, cháu bị lạnh.
Cháu giữ lấy đi.
Đây. Ổn rồi.
Cho cháu.
Có đau ở đâu không?
- Chân cháu.
- Chân à?
Chân này à?
Phải không? Đau à? Rồi.
Ráng lên.
Bọn chú tìm thấy cháu rồi.
Nhé? Cứ nhìn chú đi.
Số hiệu 223. Đã tìm thấy.
Vĩ độ 41, 54, 42,4 Bắc.
Kinh độ 71, 42, 49,2 Tây.
Chó ngoan.
Cố giữ mình tỉnh nhé, bạn nhỏ.
Đã tìm thấy, tình trạng nghiêm trọng,
xin cho cấp cứu.
Họ không nghe thấy.
Nghe tiếng sủa kìa.
Im lặng!
Mọi người im lặng!
Nghe xem.
Là tiếng Ruby.
Theo tôi!
Đi thôi. Nhanh lên.
Đi thôi.
Đúng rồi, sủa đi, Ruby.
Sủa tiếp đi.
Lối này.
Lội qua nước cẩn thận.
Cứ sủa đi nhé.
Cố tỉnh nhé, cậu bé.
- Daniel!
- Này!
- O'Neil, bọn tôi đến rồi.
- Nó còn sống.
Bị hạ thân nhiệt, có khả năng bị co giật.
Gãy chân, tổn thương bên trong.
- Đi thôi. Đưa thằng bé ra.
- Được.
Được rồi.
Bọn chú sẽ đưa cháu ra.
Nhé? Cố tỉnh đi, được không?
Ráng lên.
Giỏi lắm.
Cảm ơn trời.
Thằng bé phải đi nạng một thời gian,
nhưng nó không sao rồi.
- Cảm ơn.
- Làm tốt lắm, con trai.
Cảm ơn đã cho tôi cơ hội.
Cậu đã làm được.
Quá đỗi tự hào.
Mẹ thằng bé rất biết
ơn và muốn chào cậu.
Ồ, tôi…
Khoan đã…
Cô là người ở mái ấm.
Anh đã tìm ra con trai tôi?
Không phải tôi.
Là Ruby.
- Nó dẫn đường.
- Ruby.
- Lại đây đi, Ruby.
- Ôi, Ruby.
Mày giỏi lắm!
Tao biết mày rất giỏi giang mà.
Mọi người đều biết nhau à?
Nó suýt bị tiêm an tử
thì anh ấy đã xuất hiện kịp thời.
Anh đã cứu một sinh mạng.
Và nó cứu con trai cô.
- Chà.
- Là ý trời cả đấy.
- Bà Inman?
- Họ đang tìm cô thì phải.
Cảm ơn anh.
Cảm ơn cô.
Cảnh sát O'Neil.
Cậu đã chính thức.
Thăng chức lên
thành viên chính thức của K9.
- Cảm ơn.
- Đã nói cậu ấy sẽ chứng tỏ được mà.
Cậu đã làm được.
Sếp bảo ông ấy giúp tôi à?
Ông ấy rất giỏi tìm người tài.
Tìm người tài?
Matt đã luôn ủng hộ cậu đấy.
Nào, Ruby. Đi thôi.
- Cảm ơn, sĩ quan.
- Buổi sáng tốt lành.
Chào em, Mel. Sao em…
Chà, Daniel.
Thật không thể tin được.
- Cảm ơn.
- Làm tốt lắm, Dan.
- Mũ của anh đây.
- Cảm ơn về cái mũ.
Rất sẵn lòng.
- Tuyệt vời, Dan. Làm tốt lắm.
- Cảm ơn rất nhiều.
Sao vậy?
Anh rất hạnh phúc.
Nào, ta đi thôi.
DANIEL VÀ RUBY
ĐÃ LÀ CỘNG SỰ ĐƯỢC MƯỜI NĂM
VÀ VẪN TIẾP TỤC CỐNG HIẾN
CHO LỰC LƯỢNG CẢNH SÁT RHODE ISLAND…
RUBY VẪN RẤT THÍCH ĂN XÚC XÍCH
GIA ĐÌNH O'NEIL
PAT INMAN VÀ RUBY
CÔ VẪN ĐẾN PHỤ GIÚP Ở MÁI ẤM
MATT ZARELLA VÀ PANZER,
MỘT CHÚ CHÓ TÌM KIẾM CỨU HỘ
RUBY ĐƯỢC TRAO DANH HIỆU
CHÓ TÌM KIẾM CỨU HỘ QUỐC GIA NĂM 2018
BEAR, CHÚ CHÓ ĐÓNG VAI RUBY,
CŨNG LÀ MỘT CHÚ CHÓ ĐẾN TỪ MÁI ẤM
VÀ ĐƯỢC NHỮNG NGƯỜI HUẤN LUYỆN
CỨU VÀO PHÚT CHÓT
ĐỂ CỨU TRỢ ĐỘNG VẬT,
VUI LÒNG LIÊN HỆ CÁC NHÓM TẠI ĐỊA PHƯƠNG
Vào trong đó, Bear. Nào.
Đây.
Bear, vào đó!
Vào trong bể. Bear!
- Đi nào.
- Bear. Vào đây!
- Bear.
- Vào đây. Giỏi!
- Tạm biệt bố.
- Tạm biệt mẹ.
Tạm biệt mẹ.
Ra ngoài nào!
Ở yên.
Ngồi.
Ngồi. Ở yên.
Ở yên.
Dẫn chó vào.
Hailey, cô nói gì
khiến nó có phản ứng được không?
Cô nói tiếng thằn lằn có được không?
- Tạm biệt bố.
- Tạm biệt mẹ.
Bố.
Tạm biệt mẹ.
Máy quay A.
Lại đây nào. Bear!
Bear!
Đồ chó ngốc!
- Lại đây.
- Không, rất tốt.
Tốt lắm!
Hãy thưởng cho chó
vì nó đã làm theo đúng ý bạn.
Giống như nói: "Chó ngoan,
tao thích việc mày vừa làm.
Giờ mày sẽ được thưởng".
Sớm thôi, bạn sẽ có thể…
tập cho chó mà không cần tiếng bấm.
Giỏi.
Được không?
Tạm biệt bố.
Biên dịch: Trần Huy Hoàng